📄 Processing Summary: 4 files processed, 4 images extracted

# Cogesto Consulting – Finance, Management de la performance

Cogesto Consulting

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche Ouest Dakar
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

- Accueil
- A propos
## Ce que nous faisons

Cogesto Consulting SAS est une société qui fournit des services de conseil et de formation aux entreprises publiques et privés.

Il est spécialisé en élaboration et opérationnalisation de politiques stratégiques et financières en accompagnement organisationnel et, en management de la performance.

Le groupe est présent dans trois (3) pays à savoir le Sénégal, le Maroc et le Canada et opère à l’échelle internationale à travers ses bureaux au:

- Maroc depuis 2013
- Sénégal depuis 2018
- Canada depuis 2022
Rejoignez-nous !

## Nous sommes accrédités auprès des organismes suivants:

## Découvrez nos principaux segments d'expertises !

## Expertise fonctionnelle

Expertise fonctionnelle

COGESTO Consulting offre son expertise pour accompagner la croissance des entreprises.
À cet effet, nous avons développé des outils et des méthodes éprouvés, grâce à l'expérience approfondie de nos spécialistes de haut niveau, afin de permettre aux entreprises d'atteindre l'excellence opérationnelle.
Nous aidons les entreprises à apporter des solutions pratiques aux problématiques d'ordre stratégique, organisationnel, opérationnel et/ou financier.
Notre approche nous permet de personnaliser nos services pour répondre aux besoins uniques de chaque organisation.

COGESTO Consulting offre son expertise pour accompagner la croissance des entreprises.

À cet effet, nous avons développé des outils et des méthodes éprouvés, grâce à l'expérience approfondie de nos spécialistes de haut niveau, afin de permettre aux entreprises d'atteindre l'excellence opérationnelle.

Nous aidons les entreprises à apporter des solutions pratiques aux problématiques d'ordre stratégique, organisationnel, opérationnel et/ou financier.

Notre approche nous permet de personnaliser nos services pour répondre aux besoins uniques de chaque organisation.

## Expertise sectorielle

Expertise sectorielle

L'expertise sectorielle de COGESTO Consulting est au cœur de sa proposition de valeur.
Notre connaissance approfondie de divers secteurs d'activités, des enjeux des acteurs clés et des dynamiques de marchés, nous permet de créer de la valeur pour nos clients.
Nous offrons aux entreprises l'opportunité de capitaliser sur l'expérience de nos collaborateurs de haut niveau pour garantir la performance opérationnelle.

L'expertise sectorielle de COGESTO Consulting est au cœur de sa proposition de valeur.

Notre connaissance approfondie de divers secteurs d'activités, des enjeux des acteurs clés et des dynamiques de marchés, nous permet de créer de la valeur pour nos clients.

Nous offrons aux entreprises l'opportunité de capitaliser sur l'expérience de nos collaborateurs de haut niveau pour garantir la performance opérationnelle.

Expertise fonctionnelle

Expertise sectorielle

## Un cabinet de conseil avec des prestations à forte valeur ajoutée !

#### Une équipe d’experts capitalisant chacun plus d’une trentaine d’années d’activités :

- D’expérience significative dans la conduite de missions relatives à l’élaboration de politiques stratégiques et financières, la conduite de plan de transformation structurelle, au renforcement de capacités,
- D’expérience significative dans la conduite de missions relatives à l’élaboration de politiques stratégiques et financières, la conduite de plan de transformation structurelle, au renforcement de capacités,
- D’expérience significative dans la conduite de missions relatives à l’élaboration de politiques stratégiques et financières, la conduite de plan de transformation structurelle, au renforcement de capacités,
- La confiance des banques et des grandes entreprises africaines confirmée par des sérieuses références,
- La confiance des banques et des grandes entreprises africaines confirmée par des sérieuses références,
- La confiance des banques et des grandes entreprises africaines confirmée par des sérieuses références,
- Une bonne connaissance du contexte africain dans le professionnalisme et la transparence,
- Une bonne connaissance du contexte africain dans le professionnalisme et la transparence,
- Une bonne connaissance du contexte africain dans le professionnalisme et la transparence,
- Des expériences réussies dans la gestion de projets structurants,

Des services aux standards internationaux à des prix compétitifs,
Le respect de nos engagements, en toute circonstance, pour mériter la confiance accordée par nos clients.
- Des expériences réussies dans la gestion de projets structurants,
- Des expériences réussies dans la gestion de projets structurants,
- Des services aux standards internationaux à des prix compétitifs,
- Des services aux standards internationaux à des prix compétitifs,
- Le respect de nos engagements, en toute circonstance, pour mériter la confiance accordée par nos clients.
### Experts en Développement de personnel

### +15 ans d'expériences

### Experte en RH & Organisation.

### Tisser des ponts et mettre des ressources de qualités

### Expert Senior en Politiques Publiques et de Développement

### + 20 ans d'expertises

### Expert-Comptable inscrit à l’ONECCA du Sénégal,

## Des administrateurs expérimentés et avertis
Une équipe d’experts seniors, capitalisant chacun plus d’une trentaine d’années d’activités dans la conduite de missions relatives à l’élaboration de politiques stratégiques et financières, la conduite de plan de transformation structurelle, au renforcement de capacités.
## Ils nous ont fait confiance !
## Renforcez votre compétitivité
Contactez-nous pour des solutions adaptées à votre besoin mise en place de solutions adaptées à vos besoins.
Cogesto Consulting SAS est une société qui fournit des services de conseil et de formation aux entreprises publiques et privées. Il est spécialisé en élaboration et opérationnalisation de politiques stratégiques et financières, en accompagnement organisationnel et en management de la performance.
#### ADRESSE
Ne manquez plus notre actualité !
Votre nom
Votre e-mail
Δ
## File Info
- **Content Type**: text/html; charset=UTF-8
- **Status Code**: 200
# A propos – Cogesto Consulting
Cogesto Consulting
- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 1
- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche Ouest Dakar
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

## Le mot du Président
Monsieur Sow PDG Cogesto Consulting

Chers partenaires,

Je suis ravi de m’exprimer aujourd’hui sur notre engagement à contribuer au développement de l’Afrique à travers la consultance et la formation.

Chez Cogesto Consulting, nous sommes convaincus que l’Afrique regorge de potentialités et que son développement passe par sa capacité à favoriser l’émergence d’entreprises championnes fortement créatrices de valeur.

Conscients que la plupart des entreprises africaines sont souvent confrontées à des problématiques majeures liées à leur faible niveau de productivité, leur sous-capitalisation, aux difficultés d’accès aux marchés et aux financements et au déficit de personnel qualifié, nous œuvrons pour contribuer de manière efficace à la performance durable des organisations.

En tant qu’entreprise de conseil, nous avons toujours eu pour objectif d’apporter des solutions innovantes et adaptées aux défis auxquels nos clients sont confrontés, et notre présence en Afrique nous offre une opportunité unique de soutenir le développement économique et social du continent à travers la formation de talents locaux.

Accompagnés par une équipe composée de professionnels hautement qualifiés et expérimentés qui partagent tous une passion commune pour l’excellence et l’impact positif, nous croyons fermement en la valeur de la collaboration et de l’échange de connaissances.

En ma qualité de Président du Groupe Cogesto, je m’engage à soutenir le développement professionnel du capital humain et à créer un environnement propice à l’apprentissage et à l’innovation, tout en encourageant chacun à continuer à alimenter les forces par lesquelles nous construirons l’Afrique que nous voulons.

Ensemble, nous pouvons relever les défis !

Monsieur Sow PDG Cogesto Consulting

## Notre mission

#### Mettre notre expertise au service de la performance des organisations en favorisant le développement de leur Capital humain et la création de valeur.

Cogesto Consulting aide les clients à résoudre des problèmes importants afin d’assurer le développement durable de leur entreprise.

#### Créer de la valeur en apportant aux entreprises un savoir-faire éprouvé est notre credo.

C’est pourquoi, Cogesto Consulting a mobilisé des experts capables d’apporter leur expertise sectorielle et fonctionnelle aux clients publics et privés, afin de leur permettre de répondre aux enjeux stratégiques et opérationnels spécifiques à leurs besoins et réalités.

Les méthodes et approches utilisées favorisent le renforcement des compétences des collaborateurs des clients, à travers un mécanisme de partage du retour d’expérience d’experts seniors.

## Nos valeurs

## Notre proposition de valeur

Notre approche est principalement basée sur :

- Une analyse sectorielle pointue fondée sur des benchmarks ciblés afin de répondre de manière appropriée aux problématiques des grandes entreprises et PME,
- Un diagnostic approfondi et ciblé de l’organisme pour une meilleure connaissance de ses problématiques, enjeux et besoins spécifiques,
- Le recours à des outils pratiques et adaptés au contexte de la mission,
- Un accompagnement personnalisé et interactif qui fait de notre cabinet une force de propositions et d’innovations.
- Créativité
- Respect
- Engagement
- Éthique
- Responsabilité
## Notre équipe

### Le Conseil d’Administration

Le conseil d’administration de Cogesto consulting est composé d’administrateurs expérimentés ayant une expérience avérée en tant que consultants et Manager.

Mme Codou SOW, DirectriceCertified Public Accountant (CPA) à Montréal,Expert-Comptable inscrit à l’ONECCA du Sénégal,avec plus de 25 ans d'expérience avérée dans le conseil et la finance aux USA et au Canada,spécialiste en Audit et aux normes IFRS,titulaire d’un MBA en Finance Internationale.

Mme Mame Ngone SOW,Avocate au Barreau de l'Ontario (Canada), Mme NGONE SOW est Conseiller juridique Senior avec une vingtaine d’années d'expérience. Elle est également titulaire d'un LLM en droit informatique de l'Université de Montréal au Canada, d'un LLM en droit international privé et d'un certificat en droit international public et comparé de la faculté de droit de l'Université Howard à Washington.

### Notre comité exécutif

### Un comité de direction avec une trentaine d’années d’expérience pertinente en conseil et entreprise.

Mme Amy Rose KONATE,Vice-Présidente, Experte en Développement de personnel & Coach Certifiée. Elle capitalise une expérience avérée de 28 ans en Conseil et en entreprise. Elle a accompagné le projet de conduite de changement de plusieurs entreprises privées et publiques ainsi d’institutions sous régionales. Elle est titulaire à la fois d’un Master en Coach professionnel et personnel Certifié et d’un Master en Conseil en Organisation et conduite du changement.

## Nos engagements

Notre ambition est de devenir une référence d’excellence parmi les cabinets de conseil en organisation et management. Nous exprimons ainsi notre ferme volonté d’intervenir en contributeur de performance dans le domaine précis où nous apportons une vraie valeur.

Pour cela, nous prenons les engagements suivants vis-à-vis de nos clients :

- Préserver les intérêts des clients
- Préserver notre intégrité
- Garantir la confidentialité
- Adhérer à la charte anti-corruption.
- Favoriser le transfert de compétences
## Engagement Écologique et Social: la voie de Cogesto Consulting

Découvrez comment Cogesto Consulting s’engage à révolutionner son impact environnemental et social avec des actions concrètes. De la réduction de l’empreinte carbone à la promotion de l’égalité des chances, plongez dans notre déclaration d’engagement pour un avenir durable.

###### 05-10-2023

### Lettre déclaration politique environnementale

### TELECHARGER

## Cogesto Consulting: pionniers de la responsabilité sociale

Cogesto Consulting redéfinit la responsabilité d’entreprise avec un engagement profond envers les employés, l’environnement, et l’éthique des affaires. Cette déclaration détaille notre dévouement à l’excellence, à l’intégrité et au bien-être communautaire.

###### 05-10-2023

### Lettre déclaration Politique RSE

### TELECHARGER

Cogesto Consulting SAS est une société qui fournit des services de conseil et de formation aux entreprises publiques et privées. Il est spécialisé en élaboration et opérationnalisation de politiques stratégiques et financières, en accompagnement organisationnel et en management de la performance.

#### ADRESSE

# Nos expertises – Cogesto Consulting

Cogesto Consulting

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche Ouest Dakar
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11


## Expertises fonctionnelles

COGESTO Consulting, offre son expertise pour accompagner la croissance des entreprises.

À cet effet, il a développé des outils et méthodes éprouvés, à travers le retour d’expérience d’experts de haut niveau, pour permettre aux entreprises d’atteindre l’excellence opérationnelle.

Cogesto Consulting aide les entreprises à apporter des solutions pratiques aux problématiques d’ordre stratégique, organisationnel, opérationnel, et/ou financier.

Notre approche permet de personnaliser nos services pour répondre aux besoins uniques de chaque organisation.

## Stratégie d’entreprises

- Un monde de plus en plus globalisé,
- Un environnement marqué par de mutations profondes et rapides,
- L’apparition de nouveaux risques,
Une révolution numérique conduisant à la digitalisation de l’économie.
- Diagnostic stratégique
- Formulation de stratégie de croissance
- Cadrage, élaboration et déclinaison de plans stratégiques
- Stratégie de développement et d’internationalisation de l’entreprise
- Études sectorielles
- Agro-industrie
- Immobilier, BTP et matériaux de construction,
- Équipements automobiles,
Fonderie et sidérurgie,
- Industrie,
- Services,
- Transport,
- Électricité M/B tensions et électromécanique.
## Organisation et Capital Humain

- La performance et la compétitivité sont des enjeux majeurs pour les entreprises.
- La performance opérationnelle et managériale devient un facteur clé de succès (FCS) et le socle du développement durable.
- Les entreprises les plus performantes sont ceux qui disposent d’une organisation agile et qui donnent une priorité au développement de leur Capital humain.
Un savoir-faire reconnu dans la résolution de problématiques organisationnelles et managériales à travers la conduite de plusieurs missions en:

- diagnostic organisationnel et opérationnel
- optimisation des organisations
- élaboration de cartographie des processus
- revue des procédures internes
- alignement d’organisation à la stratégie d’entreprise
- élaboration de manuels de procédures de gestion
- audit social
- rédaction de politiques et de référentiel RH
- élaboration de politiques de rémunération
- GPEC
- rédaction de fiches de postes
- Un retour d’expériences par de nos experts qui effectuer plusieurs missions en audit organisationnel et opérationnel.
## Gouvernance  et Gestion des risques

- D’accompagnement à la mise en place de gouvernance d’entreprise
- De rédaction des normes et procédures
- D’élaboration de la cartographie des risques
- De conception et de déploiement de dispositifs de contrôle interne
- De revue et d’optimisation des processus de gestion des risques
- Expertise et connaissance des métiers,
- Maîtrise des risques et contraintes spécifiques,
- Capacité à construire une équipe et des compétences sur mesure
- Mode d’intervention collaboratif, fondé sur une forte participation des équipes et un transfert des compétences.
## Management de la performance

- un environnement plus complexe et très concurrentiel
- un contexte de ralentissement de l’économie
- une forte érosion des marges et l’émergence de nouveaux business modèles fondés sur le « low-cost »
- un besoin d’anticipation  pour faire face à ces nouveaux enjeux et pérenniser de votre entreprise
- L’assistance à l’opérationnalisation de plans stratégiques
- L’accompagnement à la conception et à l’élaboration du processus budgétaire
- la déclinaison et l’évaluation du système budgétaire
- l’assistance dans l’analyse financière de portefeuilles d’activités
- la formalisation de référentiel budgétaire interne
- la mise en œuvre d’un Management par Objectif – MBO-
- la conception et la mise en place de tableau de bord de gestion et opérationnel
- la formalisation et la déclinaison des critères de performance
- l’optimisation de la fonction contrôle de gestion et du pilotage
- le pilotage des coûts et de la rentabilité
- la conception et la mise en œuvre de comptabilité analytique
- l’évaluation et l’amélioration de système de comptabilité analytique
- La conception et l’opérationnalisation de processus budgétaires dans divers secteurs d’activités : industrie, services, TIC, santé, Immobilier et BTP,
- La participation dans des projets d’implémentation de système d’informations de gestion.
## Transformations structurelles

Globalisation, agilité, résilience, pression concurrentielle, révolution numérique, économie d’innovation et uberisation deviennent les maitres-mots du nouvel ordre économique mondial.

Ces défis inédits d'adaptation et la révolution numérique bouleversent le fonctionnement des organisations ainsi que leur processus  de création de valeur.

Appelées à se transformer pour rester compétitive sur le marché, les entreprises sont obligées d’aligner leurs systèmes d’information à leur stratégie.

Elles doivent alors disposer de compétences clés pour conduire les projets structurants.

- l’adaptation et la transformation de leur organisation
- la redéfinition et la valorisation de leur capital numérique
- la conduite du changement et la transformation culturelle
- la transformation des systèmes d’information et la digitalisation de l’entreprise
- la restructuration d’entreprise
- L’Assistance à la maitrise d’ouvrage dans le cadre de projets structurants
Dotée d’une démarche orientée vers la performance, Cogesto Consulting fait intervenir des équipes disposant d’une expérience avérée dans la fonction financière et le métier du conseil.

- Nos modes d’intervention sont très collaboratifs et reposent sur un fonctionnement mixte avec des équipes projets composées de consultants et de collaborateurs internes aux organisations auprès desquelles nous intervenons.
## Conseil à l’investissement et à l’entreprenariat

- Réussir une implantation
- L’Assistance et le conseil à l’investissement et à l’entreprenariat
- Les études de faisabilité
- Les études de marché
- Les évaluations et revues de projets
Nous disposons de compétences avérées et de sérieuses références en matière de conseil financier et d’évaluations de projets d’investissement.

## Formation, séminaires et Team building

- Finance,
- Comptabilité,
- Fiscalité,
- Droit,
- Management,
- Gestion des ressources humaines,
- logistique,
- Marketing,
- Communication,
- Stratégie
- Audit,
- Contrôle de gestion,
- QHSE,
- Qualité ( certifié ISO 9001, ISO 14001 et ISO 45001)
## Appui aux fonctions supports des entreprises

L’entreprise fait face à de nouveaux enjeux à savoir :

- Compétitivité croissante
- Nouvelles contraintes réglementaires
- Exigences des investisseurs et des directions générales
Ces enjeux conduisent les fonctions supports (Finance, Contrôle de Gestion, SI, Capital Humain) à se transformer pour accroître leurs performances.

- l’optimisation du processus d'arrêté et de synthèse
- l’optimisation des systèmes de pilotage et de reporting
- l’organisation de la fonction finance
- le pilotage des risques financiers et du contrôle interne
- l’optimisation de la trésorerie
- la réalisation d’études financières et choix du financement des investissements
- l’assistance dans les relations avec les organismes bancaires
- l’accompagnement des Directeurs et responsables du Capital humaines
- l’accompagnement dans le déploiement de chantiers de systèmes d’Information.
## Conseil financier et ingénierie financière

## Expertises sectorielles

L’expertise sectorielle de COGESTO Consulting est au cœur de sa proposition de valeur.

Notre connaissance approfondie de divers secteurs d’activités, des enjeux des acteurs clés et des dynamiques de marchés, nous permettent de créer de la valeur pour nos clients.

COGESTO consulting offre aux entreprises l’opportunité de capitaliser sur l’expérience d’experts de haut niveau pour pour garantir la performance opérationnelle.

##### Industrie

##### Énergie et Hydrocarbure

##### Immobilier/BTP

##### Distribution

##### Santé

##### Agro-alimentaire /Agro business

##### Microfinance et SFD

##### Hôtellerie /Tourisme

##### Banques et Services financiers

##### Services

##### Transport et logistique

##### TIC

##### Transport et logistique TIC ONG et Collectivités locales

## Renforcez votre compétitivité

Contactez-nous pour des solutions adaptées à votre besoin mise en place de solutions adaptées à vos besoins.

Cogesto Consulting SAS est une société qui fournit des services de conseil et de formation aux entreprises publiques et privées. Il est spécialisé en élaboration et opérationnalisation de politiques stratégiques et financières, en accompagnement organisationnel et en management de la performance.

## File Info

- **Content Type**: text/html; charset=UTF-8
- **Status Code**: 200



---

# Business Linkage Progam – Cogesto Consulting

Cogesto Consulting

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

- Immeuble Saliou Ndione, 2ème étage Fenêtre Mermoz x, Rte de la Corniche Ouest Dakar
- infos@cogestoconsulting.com
### +221 33 868 43 11

- Accueil
Accompagner la croissance des entreprises dans le secteur du pétrole et du gaz

## Contexte et justification

Les découvertes, durant la période 2014-2015, ont permis au Sénégal d’initier deux projets majeurs, gazier et pétrolier, avec une mise en production prévue en 2024.

Le Sénégal dispose désormais d’un réel potentiel économique pétrolier et gazier suite aux découvertes d’importants gisements en Offshore entre 2014 et 2015, avec notamment :

- Une production pétrolière estimée à plus de 100 000 barils par jour en phase de plateau, soit environ 5 millions de tonnes par an,
- Une production de gaz naturel liquéfié (GNL) estimée à plus de 2,5 millions de tonnes par an dès l’année 2023 et pourrait atteindre 10 millions de tonnes/an à terme.
- Des réserves de gaz estimées à 450 milliards de mètres cubes pour le gisement en eaux profondes de Grand Tortue/Ahmeyim. BP n’exclut pas que la zone puisse contenir jusqu’à 2 800 milliards de mètres cubes de gaz naturel.
Ce secteur pétrolier et gazier naissant, présente de nombreux atouts pour le Sénégal et les entreprises, en l’occurrence les PME locales.

C’est pourquoi le Sénégal a créé en 2016 un Comité Stratégique d’Orientation (COS) et érigé en 2019 la loi 2019-04 relative au contenu local dans le secteur des hydrocarbures comme stratégie d’accroissement de la valeur localement ajoutée.

Ce dispositif vise à créer les conditions pour une industrie pétrolière et gazière profitables aux entreprises nationales.

Conscient des enjeux du secteur pétrolier, la Banque Africaine de Développement (BAD) a mise en place un mécanisme d’assistance technique aux PME locales sur sollicitation d’Invest In Africa (IIA) et avec l’appui du Fonds d’Assistance au Secteur Privé Africain (FAPA).

Pour apporter une réponse concrète à la problématique de déficit de compétences locales dans le secteur Oil&;Gas, la BAD a initié un Programme de Partenariat d’Affaires pour renforcer les compétences de gestion et les capacités de production des PME.

A travers ce programme, la BAD envisage d’apporter un appui technique aux PME sénégalaises, pour relever des défis qui se résument en une problématique principale liée :

- A leur intégration dans les chaînes d’approvisionnement des grandes entreprises par le renforcement de leurs capacités tant aux plans des compétences des ressources humaines, de la technicité des activités, des normes QHSE, des infrastructures, et
- A la lancinante question de l’accès au financement.
## Nos partenaires pour ce programme

## Objectifs du programme

## Résultats attendus

- 80 solides PME seront identifiées dans le cadre de ce programme,
- 60 PME ciblées seront sélectionnées pour bénéficier d’une formation sur les compétences de base,
- 40 sélectionnées pour bénéficier d’assistance technique nécessaire aux PME à forts potentiels ciblées pour leur permettre d’avoir accès aux marchés et aux financements
- Développement de partenariats commerciaux avec des entreprises du secteur pétrolier et gazier
- Accès aux opportunités d’investissement dans le secteur Oil & Gaz
## Nos consultants BLP

Une équipe d’experts de très haut niveau est mobilisée pour accompagner la croissance des entreprises dans le secteur de l’oil & Gaz.

Directeur de Mission - Consultant Ingénieur industriel et Pétrolier  BLP

- 35 ans d’expérience
- Consultant indépendant
- Ingénieur en électromécanique
- Ancien Conseiller Spécial de l’Administrateur Général LIBYA OIL SENEGAL
- Ancien Administrateur Général LIBYA OIL TCHAD
- Ancien Administrateur Général LIBYA OIL SUDAN
- Ancien Directeur de l’Exploitation et de la Clientèle LIBYA OIL SUDAN
- Ancien Directeur Régional de l’Exploitation et de la Clientèle LIBYA OIL SENEGAL
- Ancien Chef Supply Fuel Projet SAP R3 Afrique EXXON MOBIL AFRIQUE ET MOYEN ORIENT
- Ancien Directeur des Opérations EXXON MOBIL AFRIQUE DE L’OUEST
- Ancien Chef de Dépôt -Dakar Océan Terminal MOBIL COTE D’IVOIRE
- Ancien Responsable Support Technique et Projet MOBIL SENEGAL
- Ancien Chef de Service Maintenance et Projet SONANCOS SENEGAL
- Ancien Chef de Division Électricité et Instrumentation SONACOS SENEGAL
- Ancien Ingénieur Production SONACOS SENEGAL
Engaging Partner -Senior Advisor en Stratégie

- Président de Cogesto Consulting SAS
- + 3O ans d’expérience dans les métiers du conseil et de l’Administration des entreprises
- Ancien Directeur Développement à l’International de Jet Group
- Ancien Directeur Administratif et Financier
- Ancien Directeur Audit et Contrôle de Gestion
- Ancien Manager - PricewaterhouseCoopers
- Master 2 en Comptabilité, Contrôle et Audit
- DESS (Grade Master Européen) en Diagnostic Économique des Firmes
- Diplôme du Cycle Normal- Option : Finances- comptabilité
Directrice de Mission Adjointe - Experte Senior en développement personnel et Coaching

- 28 ans d’expérience professionnel
- Consultante en organisation stratégique et conduite du changement- Coach Professionnel Certifié Coach d’entreprise développement personnel et communication ;
- Coach & Formateur (séminaires, renforcement de capacités)
- Master 2, Coach professionnel et personnel Certifié ;
- Master 2 - Conseil en Organisation spécialiste de la Conduite du Changement ;
- Master 1- Ingénieur du Commerce et de la distribution
- Diplôme Universitaire de Technologie DUT- Technicien en Marketing-Communication
Expert en organisation et Capital humain

- 22 ans d’expérience en RH et organisation
- Consultante Experte en RH & Organisation
- Ancienne DRH de NEUROTECH, Matforce et Unilever Sénégal
- Senior Executive Program – BEM Management School – Bordeaux
- Experte certifiée en Responsabilité Sociétale d’Entreprise et Audit des processus RH
- DESS Management des Ressources Humaines – École Supérieure de Commerce « Sup de Co »
Experte en Organisation et Finance

- Certified Public Accountant (CPA) in Montreal, specialized in IFRS.
- 27 years of experience in consulting and business
- Administrative and Financial Director
- Former Financial Analyst Consultant at L' OREAL
- Former Financial Accountant at the League of Conservation Voters in Washington DC
- Former Real Estate Accountant at US Home Corporation in Maryland- USA
- Former Accountant at Robert Half International in Maryland
- Master in Business Management in a Chinese context at the University of Sherbrooke - Quebec - Canada
- Master's Degree in Consulting at Université du Québec en Outaouais - Quebec - Canada
- MBA in International Finance from the University of New York Institute of Technology -Long Island- USA
- Master's degree in Economic Administration and Business Management at the University of Orleans
Senior en restructuration d’entreprises

- Spécialiste en restructuration d’entreprises et en diagnostic organisationnel/ Expert Financier
- 37 ans d’expérience en Conseil et en entreprise
- Président de SOFICO SAS, cabinet de Conseil financier et conseil à l'investissement
- Business développeur
- Ancien Directeur Général Adjoint de la Société de Conserveries en Afrique SA
- Ancien Conseiller du Groupe Dong Won dans le cadre de leur stratégie d’implantation en Afrique
- Ancien Directeur Général de la Société d’Exploitation de la société Nouvelle des Conserveries du Sénégal (SE-SNCDS)
- Ancien Directeur Général de la Société Sénégalaise d’équipements en Hygiène Sécurité et Environnement (H.S.E- EQUIPEMENTS)
- Ancien Directeur Général de la Société AFRI PECHE
- Ancien Consultant chez Arthur Anderson & CO et chez Coopers & Lybrand
Économiste, Expert en Banque et Finance

- Expert International en Marchés financiers et banque
- 32 ans d’expérience dans les métiers du conseil et de la Finance
- Enseignant chercheur
- Expert financier de l’équipe d’experts en charge de l’élaboration de la loi sur le développement des PME et la modernisation de l’économie
- Docteur en Économie
- Ancien Directeur de l’Antenne de la BRVM au Sénégal
- Membre du pool d’experts formateurs en Marchés Financiers en Zones UEMOA et CEMAC
- Ancien Gestionnaire du Fonds de Coparticipation Post-Conflit de la Guinée Bissau
- Ancien Directeur Administratif et Financier de la SONES
Expert en pédagogie

- 29 ans d’expérience
- Enseignant vacataire
- Directeur, Formateur, et concepteur de Programmes
- Assistant au Département de Littérature Comparée
- Enseignant vacataire au Département de African Studies de SUNY Albany
- Instructeur en langue française dans le lycée
- Moniteur de langue pour les étudiants de 1ère année
- Ph.D. Philosophy
- Cours dans le programme doctoral du « Program de Humanistic Studies »
- Diplôme d’Études Approfondies (DEA)
Expert en Management de projet et renforcement de compétences

- 27 ans d’expérience dans le conseil et la formation
- Consultant internationnal en Management de projets et strategie de developpement
- Consultant dans l’ingenierie de la formation dans les domaines Oil&Gas et Continu local
- Ancien Directeur scientifique
- Chargé de cours dans plusieurs Accademie et
- Membre de l’Association des Consultants Pétroliers, Groupe local  Content et Training
- Membre de l’association AND (Alternatives Nouvelles de Développement, Montpellier)
- Membre du Groupe des Professionnels Sénégalais du Oil and Gas de la Diaspora
- Ingénieur de projet de formation et de développement à l’international
- Ingénieur événementielle de séminaires, forums et ateliers scientifiques
- Ancien responsable d'unité d'enseignement Master 2 IDS en Ingénierie de Projet, Consulting
- Ancien responsable départemental à Paris CPCV 2010-2013: ingénierie sociale et de formation : insertion professionnelle et accompagnement global
Expert Senior en Logistique et Supply Chain

- 28 ans d’expérience, spécialisé dans la distribution, agroalimentaire, industries
- Consultant et Coach – Directeur Général Confluence Conseils & Confluence Events –
- Chef de projets Intelligence Économique et Sales Intelligence.
- Enseignant Formateur à la FASEG – BEM Dakar – ISM – 3FPT
- Consultant pour le montage de la Direction Export de Dalia Food Maroc
- Consultant pour la restructuration de la Direction Commerciale Africaine de l’Automobile
- Ancien Consultant pour le montage de l’usine de Farine de Olam à Diamniadio : Montage de la Direction Commerciale locale et Export
- Ancien Directeur Général Adjoint de NMA – Directeur du Business Unit Pastami
- Ancien Coordonnateur des ventes locales et Export de Patisen Pakmaya levure sèche et fraiche d’origine turque, farine de blé d’origine turque
QHSE et Sécurité au BLP

- 25 ans d'expérience en administration et conseil HSE
- Consultant HSE & chef de projet Ancien
- Directeur HSE chez Lomé Containers Terminal
- Ancien Directeur adjoint HSE chez Dubai Port World
- Ancien Directeur HSE chez DP World Afrique
- Ancien Directeur HSE chez ExxonMobil Afrique de l'Ouest et du Centre
- Diplôme d'ingénieur chimiste de la Wayne State University-Detroit-USA
- Formation en gestion des opérations pétrolières et systèmes de gestion intégrés
Avocate au Barreau de L’Ontario , Consultante Senior et Juriste Corporate

- Avocate au Barreau de L’Ontario (Canada),
- Senior Associate DLA Piper Africa avec une vingtaine d’années d'expérience.
- Titulaire d'un LLM en droit informatique de l'Université de Montréal au Canada, d'un LLM en droit international privé
- Certificat en droit international public et comparé de la faculté de droit de l'Université Howard à Washington.
Consultant Senior en Organisation et Fiscalité

- 38 ans d’expérience en Fiscalité
- Ancien Directeur du Contrôle interne de DGID ;
- Ancien Conseiller Technique du Directeur Général des Impôts et des Domaines ;
- Ancien Chef du Centre des Professions Réglementées ;
- Ancien Chef du Centre des Services Fiscaux de Dakar Plateau II ;
- Ancien Chef du Centre des Services Fiscaux des Parcelles Assainies ;
- Ancien Chef de la Section "Taxes Indirectes" au Bureau de la Législation et du Contentieux ;
- Ancien Vérificateur à la DVEF/DGID ;
- Ancien Chef d’Inspection fusionnée d’Assiette et de Contrôle (IFAC) ;
- Ancien Inspecteur divisionnaire (Service des Impôts : Kaolack - Tambacounda - Dakar).
Expert Senior en Structuration de financement / Expert Comptable Inscrit à l’ONECCA du Sénégal

- Expert-Comptable Diplômé - inscrit à l'Onecca Sénégal
- 21 ans d’expérience, ​
- Consultant Indépendant : Conseil et consultant stratégique, corporate finance​
- Ancien Manager chez BAKER TELLY SENEGAL : Audit et Conseil (financier, juridique, fiscal, organisationnel etc…)​
- Ancien Directeur Général et Directeur Adjoint chez NSIA : Mettre en œuvre la politique du Groupe et du Conseil d'Administration​
- Ancien Directeur Financier & Directeur Adjoint chez SAHAM : Assurer la rentabilité financière des filiales du Groupe.​
- Senior Manager chez MAZARS : Audit, Due diligences, Conseil et conseil stratégique, Corporate Finance​)
Expert financier

Consultant au BLP

Consultant au BLP

## Ls événements du BLP

#### Cérémonie de lancement du BLP

#### Seminaire de sensibilisation sur les opportunités du O&G

Cogesto Consulting SAS est une société qui fournit des services de conseil et de formation aux entreprises publiques et privées. Il est spécialisé en élaboration et opérationnalisation de politiques stratégiques et financières, en accompagnement organisationnel et en management de la performance.


- **Content Type**: text/html; charset=UTF-8
- **Status Code**: 200



